Far from my native land I roamed
Von einem weit entfernten Ort, da komm ich her.
In streams I slept
Die Berge und Flüsse sind mein Federbett,
Many seasons I met as the suns set and rose
die vier Jahreszeiten meine Kleidung.
I searched for a garden to call a home
Auf der Suche nach einem Blumengarten, den ich einmal Heimat nennen kann,
And the moonlight ebbed as the water flowed
schwebend im silbrig-sandigen Mondlicht.
A soft breeze beckoned me unto a spring
Eine Brise und die Quelle luden mich zum Verweilen ein.
"Sleep, weary wanderer, your journey is over"
„Schlafe nun, ruhe fest, anstrengend ist sie, deine Reise, o Wanderer.“
"May the dancing petals sweeten your slumber"
„Der Widerhall, ein Echo, fallende Blüten, dein Dekor.“
At dawn I hummed the melody of a distant stream
Am Morgen spiele ich dann die steinerne Leier eines weit entfernten Bachs.
And the songs in the night serenaded my dreams
Ich lausche dem Lied des Traumlandes, das des Nächtens erklingt.
A boy's tender tears trembled through the water
Eines Jungen Tränen schlagen Wellen im Wasser.
Stirring me more than any starlight sonata
Mehr Romanze als ein jedes Lied unter den Sternen.
He wove me a wreath from past petals and future buds
Eine bunte Blumenkrone verwebt die Vergangenheit und die Zukunft.
I crossed beyond the veil of dreams to the realm of flesh and blood
Ich lasse die Grenzen der Träume verschwinden.
"Look at the love that shines from his eager gaze"
„Sieh nur, sieh, seine Liebe, ein Fluss in seinen Augen.“
"Answer the call of his heart, lest this moment go to waste"
„Antworte nun, ja, schnell, bevor der Schönheitsschlaf versiegt.“
The kittens and fireflies invited my heartstrings to sing
Die Kätzchen und Glühwürmchen, sie drängen mich, ich solle einwilligen.
But I was a stranger to the melody of mankind
Aber irdische Melodien sind mir fremd.
And knew not how this tune should begin
Und wie kann es harmonieren?
As the river of dreams trickled into the ocean blue
Flüsse und Träume, sie werden eins mit dem Meer.
Every time a crystalfly flapped its wings
Ein jedes Mal, wenn ein Kristallschmetterling mit den Flügeln schlägt,
Older it seemed he grew
ergraut das Haar des jungen Mannes unter dem Fluss der Sterne.
But I learned to fathom human ways each stumbling step I took
Mit jedem wankenden Schritt, den ich tat, lernte ich mehr über die Menschen.
And clouds of confusion became crystal clear in the vulnerable verse I wrote
Die spröden Wolken, eingehüllt in weiche Poesie, wie ich so schreibe,
As seed yearns for soil, and trees for the sun
wo wie es die Saat nach dem Boden verzehrt und der Wald der Sonne nachjagt,
A once-foreign melody inside my heart sung
die Melodie, einst gespielt im Herzen der Unwissenheit.
And it cried out your name on every string it could strum
Höre nun,
Now, I give my dream to you
Und nun will ich meinen Traum dir schenken.
May it be in your slumber a sweet spring to quench your thirst
Mögen deine Nächte so süß wie das Quellwasser sein.
Now, I hand my heart to you
Und nun will ich mein Herz dir schenken.
Praying my belated promise might meet
Ein lang verspätetes Versprechen,